Das Setting, in dem diese Forschung hingegen stattfinden soll, ist Berufliche Schule für Medien und Kommunikation. In dieser gibt es für den Ausbildungsberuf des MDP vorgeschriebene Lernfelder, für die oft nur ein maximaler Zeitrahmen von 3 Wochen angesetzt ist, bevor die Auszubildenden wieder in ihre jeweiligen Agenturen zurückkehren. Außerdem kann davon ausgegangen werden, dass agile Softwareentwicklungsmethoden dort nicht zum Einsatz kommen.
Der erste Teil der Forschungsfrage umfasst demzufolge die Eignung von Pair Programming für die Berufsschule, im Speziellen einer Berufsschule für MDP im Lernfeld 5.
Der zweite Teil der Frage bezieht sich auf die Zusammenstellung der Pairs. Zahlreiche Studien untersuchten die Pair Kompatibilität, und die sich daraus ergebende Lern- und Arbeitsqualität. Hinsichtlich der optimalen Pair Zusammenstellung weisen die Studien aber kein einheitliches Ergebnis auf. Vielmehr haben sich zwei Lager herauskristallisiert. Das eine Lager ist zu dem Ergebnis gekommen, dass zufällig zusammengestellte Paare am besten zusammenarbeiten können [@katira_understanding_2004; @williams_examining_2006]. Die andere Seite ist davon überzeugt, dass das Vorwissen sowie die Fähigkeiten und Fertigkeiten der einzelnen Personen wesentliche Faktoren sind, die über die Pair-Kompatibilität entscheiden [@chaparro_factors_2005; @layman_changing_2006]. Aufgrund dieser Uneinigkeit richtet sich der zweite Teil der Forschungsfrage auf die Relevanz der korrekten Partnerwahl.

Die vollständige Forschungsfrage lautet somit:  
Wie geeignet ist Pair Programming als Unterrichtsmehtode für das Lernfeld 5 – Eine Website gestalten und realisieren des/der Mediengestalter/in Digital und Print und welchen Stellenwert nimmt die Partnerwahl dabei ein?

Anhand dieser Frage ergibt sich folgendes Erkenntnisinteresse der Forschung, das zum einen in der Eignung der Methode des Pair Programming für die Berufsschule liegt. Im Konkreten für die Medienschule (BS17) in Hamburg, im Lernfeld 5 – Eine Website gestalten und realisieren.
Des Weiteren scheint, wie bereits angeführt, die optimale Pairzusammenstellung essentiell für PP zu sein. Wenn dem so ist, stellt sich daran anknüpfend die Frage, wie es dem Lehrer in der Berufsschule gelingen kann, ohne übermäßigen Zeitaufwand eine optimale Pairzusammenstellung zu gestalten.
